Pudźa Śri Ganeśy
15 września 1996
Hangar przy Pałacu, Cabella Ligure, Włochy
He, Nirmala Ma - Hindi 98
Dzisiaj będziemy czcić Śri Ganeśę.
Dzisiaj jest bardzo odpowiedni czas, jak sądzę,
kiedy niewinność, szczególnie
w krajach europejskich i amerykańskich,
jest atakowana.
Nie ma szacunku dla niewinności,
nie ma wartości dla niewinności.
Nie rozumieją, jak ważne
jest dla ludzkiego życia,
aby mieć niewinność
szanowaną wewnątrz siebie, jak i na zewnątrz.
Życie ludzkie różni się od życia zwierząt.
Zwierzęta są kontrolowane przez cały czas, albo możemy rzec,
że są w całkowitej niewoli, można rzec,
pod wolą Pana Sadaśiwy.
Dlatego On nazywany jest Paśupati.
Ale istotom ludzkim dano wolność,
aby wybierać swój rozwój, wybierać to, co właściwe,
wybierać prawdę.
Tylko dzięki niewinności mogą to osiągnąć.
Czy możecie zabrać stąd ten wentylator,
bo ludzie Mnie nie widzą, jak sądzę.
Dziękuję.
Tylko niewinność jest źródłem radości.
Bez niewinności nie można niczym w pełni się cieszyć.
Ta niewinność jest dziś całkowicie podważana
i aby zniszczyć niewinność,
w bardzo subtelny sposób
działają bardzo negatywni, okrutni,
przestępczy ludzie, którzy to realizują.
Ich umysły, jeśli powiecie „opętane”, tak nie wyglądają,
bo poza tym oni są całkiem inteligentni.
Są też w pewien sposób
twórcami okropnych rzeczy.
Więc nie można powiedzieć, że nie są inteligentni,
ale skąd biorą tę wiedzę
tworzenia czegoś tak przerażającego?
W tej Kalijudze, tak jak w Sahadźa Jodze,
każdy może się urodzić. Jest wolność.
Wcześniej nie było to w takim stopniu,
że wszelkiego rodzaju źli ludzie narodzili się
na tej ziemi.
Ci źli ludzie generują
złe myśli, a ludzie je wyłapują i idą za nimi.
Nawet dobry człowiek może dać się temu ponieść.
Nawet święty może dać się temu ponieść.
Więc te siły zła,
siły, które dzisiaj działają,
pochodzą w zasadzie od tych okropnych ludzi.
Po pierwsze, mogli pojawić się jako fałszywi guru,
nauczający czegoś niedorzecznego,
jak Rajneesh.
Potem od niektórych filozofów, takich jak Freud,
który w niektórych krajach nadal jest uznawany za wielkiego filozofa,
a niektórzy psycholodzy wciąż czczą go jak Boga.
Ta freudowska wiedza została przyjęta
bez zastanowienia się, dlaczego Freud to zrobił.
Freud był Żydem
i odkrył, że wielu chrześcijan prześladowało Żydów w Ameryce.
To kolejna antychrystusowa działalność.
I kiedy prześladowano Żydów,
ten facet uznał, że dobrze by było uczynić ich niemoralnymi –
zniszczyć ich niewinność.
Nie wiem, czy potrafił to w ten sposób zrozumieć,
i zapoczątkował teorie, które były tak szokujące,
że normalnie żaden rozsądny człowiek nigdy by ich nie przyjął.
Ale na początku tak wielu ludzi w Ameryce je przyjęło.
W Ameryce
ludzie bardzo łatwo lgną do wszystkiego, co jest absurdalne, co jest głupie;
nie wiem dlaczego. Mają szczególne upodobanie do takich rzeczy.
Gdyby Freud przybył do Indii,
poćwiartowaliby go na sto kawałków, powiadam wam,
i wrzucili do Morza Arabskiego.
Nie mogliby znieść tej myśli,
sposobu, w jaki znieważył matkę i jej miłość do dziecka,
czystość jej miłości.
Ale Żydzi go nie przyjęli, co zaskakujące.
Żydzi go nie przyjęli.
To chrześcijanie przyjęli jego idee i zaczęli niszczenie,
sprawiając przykrość Śri Ganeśy.
Przede wszystkim
musimy zrozumieć, że urodziliśmy się w bardzo niepewnych,
niebezpiecznych czasach.
Za czasów Chrystusa było bardzo niewielu ludzi,
którzy szli za Nim, i nie rozumieli też zbyt wiele o Kundalini.
Nie mieli żadnej wiedzy.
Nie mieli wiedzy, że Chrystus był wcieleniem Śri Ganeśy.
Ale tylko w krajach chrześcijańskich znajdziecie
znieważanie Chrystusa, znieważanie niewinności
robione otwarcie, czasem prawnie akceptowane.
Kiedy więc rodzimy się w tak okropnych okolicznościach,
musimy zbudować wielką siłę w nas samych,
duchowości.
Kiedy dzisiaj przyszłam,
nie było wiatru, żaden liść się nie poruszał,
ale wy śpiewaliście pieśni i potężny powiew szedł
od was wszystkich, i to dało Mi do zrozumienia,
że ta Boska siła się zamanifestowała.
Ona tu jest.
Działa. Co więcej, jest bardzo potężna.
Zwykle chłodny powiew nie idzie do Mnie, idzie w drugą stronę.
Ale to był tak potężny powiew, że musiałam chwycić kogoś za rękę.
A żaden liść się nie poruszał.
Więc ta kolektywna siła, którą macie,
pamiętajcie, że macie walczyć,
a nie uciekać. Nie uciekajcie od tego.
Macie z tym walczyć
i macie udowodnić, że niewinność należy szanować.
Adi Śakti najpierw stworzyła Śri Ganeśę.
Było to pierwsze stworzone Bóstwo. Dlaczego?
Ponieważ chciała napełnić całą atmosferę Ćajtanją,
świętością, pomyślnością.
Ona wciąż tam jest.
Wciąż wszędzie można poczuć, że Ćajtanja działa, ale
nie przenika do współczesnych umysłów,
bo współczesny umysł nie wie, czym jest ta niewinność.
Nie mają pojęcia o niewinności.
Sposób, w jaki postępują
wszędzie, to naprawdę coś, co nigdy nie wydarzyło się na tej ziemi.
Tak więc wraz z niewinnością przychodzi moralne życie.
Moralność jest wyrazem niewinności.
Niewinność
pokazuje człowiekowi, że jest niezdolny do bycia niemoralnym.
Kiedyś poszłam odwiedzić statek.
Wychodziłam przez odprawę celną.
Kiedy przechodziłam przez celników,
zapytali: „Czy dostała Pani coś ze statku?”.
Odparłam: „Tak, oczywiście”.
Byli więc zszokowani: „Co Pani dostała?”.
„Trochę sera”.
„I?”.
„I zjedliśmy również, i mamy trochę sera ze sobą”.
„Co jeszcze?”.
„Kilka książek”.
„Książek? Nie wolno Pani stamtąd brać żadnych książek”.
Zapytałam: „Dlaczego nie?”.
Odparł: „Musi Pani zapłacić cło”.
Rzekłam: „Dobrze, ile musimy zapłacić cła?”.
„Nie czytała Pani żadnych przepisów na ten temat?”. Odparłam: „Nie”.
Byłam niewinna. Nigdy nie czytałam nic o tym,
że trzeba płacić pieniądze również za książki.
Rzekł: „Nie, nie, Pani żartuje. Proszę iść”.
Pomyśleli, że ta kobieta jest tak prosta, że nie ma – byłam
żoną prezesa Towarzystwa Żeglugowego, jeździłam ogromnym samochodem,
i nie mogli pojąć, że ta kobieta jest tak prosta, iż mówi, że wzięła trochę sera
i wzięła trochę książek.
Te wszystkie prawa i przepisy,
którymi ludzie się wiążą, wywodzą się również
z naszej idei Dharmy.
Ale korzeniem Dharmy jest niewinność.
Wszystkie prawa tworzy się,
aby chronić niewinnych.
Nie po to, by karać
tylko przestępców, ale by chronić niewinną osobę.
Jeśli więc udowodni się komuś niewinność,
wasza niewinność was chroni.
Widziałam wiele razy w moim życiu,
ponieważ jestem tak prosta, powinnam rzec,
że nie miałam żadnego problemu, nigdy, z niczym.
To jest rodzaj
bardzo potężnych wibracji,
które pochodzą od niewinnej osoby,
tak jak od małych dzieci.
Małe dzieci, jeśli zobaczycie ich wibracje,
setki dorosłych Sahadźa joginów mogą nie mieć
wibracji takiego malucha, tyle wam mogę rzec.
Ale kiedy zaczynają dorastać,
stają się bardzo inteligentne,
bardzo dorosłe, dojrzałe,
i jakby straciły swoją niewinność.
Według Mnie to nie jest rozwój.
Według Mnie to jest śmierć niewinności.
Być chytrym, być sprytnym,
być tak zwanym bardzo inteligentnym,
to bardzo złudne dla samego siebie.
Do tego jest też jedno błogosławieństwo.
Wszyscy ci, którzy
popełnili takie błędy,
muszą poprosić o wybaczenie Sadaśiwę
albo Adi Śakti.
Ale Ganeśa nie przebacza.
Jest jedna rzecz z Nim niedobra: On nie przebacza.
Jeśli Go skrzywdzicie, odda wam.
W rezultacie mamy teraz choroby takie jak AIDS,
wszystkie inne straszne choroby, które macie,
określane jako choroby skrywane.
Wszystkie one wynikają z gniewu Śri Ganeśy.
Niemoralne życie, które ludzie prowadzili,
jakby mieli pozwolenie
od Boga Wszechmogącego na robienie tego, co im się podoba.
Ludzie są tak dumni, taka próżność,
że myślą, iż cokolwiek zrobią, to koniec końców: „No i co?”,
nic nie może im się stać.
I ze wszystkimi tymi rzeczami dziejącymi się na tym świecie,
ludzie wciąż lgną do niemoralności,
bardzo otwarcie,
z pychą.
I widziałam, że ludzie z elity – przebywałam teraz
w kręgach elit –
opowiadają tak prostackie żarty i są tak
przemądrzali, że po prostu nie da się znieść ich towarzystwa.
Są czasem gorsi niż włóczędzy na ulicy.
Więc ta choroba się rozprzestrzeniła,
rozprzestrzeniła się bardziej wśród starszych ludzi niż wśród młodszych,
wśród dzieci.
Myślę więc, że ludzie są teraz zazdrośni o małe dzieci.
Inaczej dlaczego mieliby atakować młodsze dzieci? Co z nich mają?
W tej zazdrosnej postawie
próbują atakować w bardzo brudny, dziwaczny sposób.
Wtedy Śri Ganeśa,
On nigdy nie wybaczy tym ludziom – nigdy, nigdy, nigdy.
Przede wszystkim zdemaskuje ich,
i ukarze ich na siedem żywotów.
Przez siedem żywotów ich rodziny będą przeklęte,
i przez siedem żywotów oni sami będą przeklęci.
Takie jest Jego przykazanie.
Ale jeśli Jego Matka powie: „Dobrze, wybacz”,
albo ojciec powie: „Dobrze, wybacz”, On słucha.
Jest bezwzględnie posłuszny swojej Matce.
Nigdy nie pyta, nigdy nie pyta,
nigdy nie pyskuje.
Cokolwiek Mu się powie,
chociaż dowodzi wszystkimi Ganami, jest Ganadhiśą [Władca Ganów],
ale przed swoją Matką jest po prostu jak małe dziecko.
Nie podważa słów Matki.
Nawet jeśli Matka próbuje Go przetestować
albo próbuje wprowadzić zamęt,
On nigdy w Nią nie wątpi.
W Jej Maję nie może wpaść.
Nie może wpaść w Jej Maję, bo jest tak niewinny.
On jest jak masło zebrane z maślanki.
Tego masła nie da się już z powrotem rozpuścić.
W ten sam sposób to Dziecko,
które jest czystą niewinnością,
nigdy nie może zostać zanieczyszczone
przez Maję Matki.
Maja to proces, w którym testuje się ludzi.
Trzeba ich przetestować.
Widzicie, w dzisiejszych czasach ludzie są tak sprytni, tak inteligentni,
że to przechodzi pojęcie nawet Adi Śakti, przekracza wszelką Śakti,
sposób, w jaki próbują was oszukać.
Tak wielu Mnie oszukało, ale wrócili na swoje miejsca.
To zostało zrobione nie przeze Mnie, ale przez Śri Ganeśę.
On po prostu stoi ze wszystkich stron.
Jeśli spróbujecie zrobić coś takiego,
On uderzy was mocno – nic na to nie poradzę.
Ten zaś przybył na tę ziemię
jako nasz Pan Jezus Chrystus.
Chrystus, jak sądzę, jest bardziej aktywny niż Śri Ganeśa,
bo Śri Ganeśa jest gruby, ma duży brzuch,
myślę, że zabiera Mu czas, by was uderzyć. Ale ten Chrystus,
nie wiem, jak On uderzył ludzi.
Na całym świecie są choroby, choroby, choroby.
Zabił tak wielu ludzi.
To On prosił o przebaczenie
dla ludzi, którzy Go zabili.
Ale On jest tak aktywny, jak widziałam,
że czasami mówię ludziom: „Nie mówcie o Mnie źle, to bardzo niebezpieczne.
Nie mówcie przeciwko Mnie.”
W bardzo tajemny sposób On istnieje
i sposób, w jaki uderza ludzi, jest czasami –
to niebezpieczne. Nawet Moje oczy napełniają się łzami.
Muszę więc kontrolować obie strony.
Jedna to Śri Ganeśa, druga strona to Chrystus.
Są jeszcze dwie inne postacie,
Święty Michał i Gabriel.
Nazywamy ich
w języku sanskryckim Bhairawą i Hanumanem,
i wcielili się jako
Budda – Mahawira i Budda.
A buddyści naprawdę, powiadam wam,
są innego rodzaju dewiantami.
Mówiono, Budda powiedział,
że nie powinniście przywiązywać się do niczego;
nie powinniście przywiązywać się do swoich pieniędzy,
do swojego majątku, do rodziny, do niczego.
W tamtym czasie przywiązanie było bardzo wielkie, musiało być,
i to przywiązanie chciał, aby usunęli z umysłów ludzi.
Nie można tak po prostu.
Zdejmując ubrania, nosząc te szafranowe szaty,
goląc głowy, chodząc boso,
torturując ciało, nie można.
To wszystko jest na zewnątrz.
To nie jest prawdziwe odwiązanie. To w ogóle nie jest Budda.
Ani Chrystus, ani Mahawira.
Mówili, że powinniście stać się odwiązani od wewnątrz.
Wewnętrzne odwiązanie to coś zupełnie innego
niż odwiązanie zewnętrzne.
To nie tak, że głodząc się, staniecie się Chrystusem,
albo że żyjąc jak Mahawira,
staniecie się tacy jak On,
czy też [że jeśli] przywdziejecie szafranowe szaty
jak Budda, staniecie się Buddą.
Jakże więc błędne pojęcie oni mają
o tym wszystkim, czego nauczano ludzi.
To był czas, kiedy były dni tapasji,
pokuty, i dlatego mówiono, że aby czynić pokutę,
najlepiej pozbyć się tych wszystkich rzeczy,
abyście weszli głębiej w swoją istotę.
Nawet w religii chrześcijańskiej zapoczątkowano
te zakonnice i tych, jak ich nazywacie,
ojców i matki oraz zakonnice, i wszelkiego rodzaju rzeczy.
To kolejna sztuczna rzecz, którą zapoczątkowali.
Czy myślicie, że robiąc to, możecie stać się niewinni?
Znałam zakonnice, które są tak okropne,
że nie można na nie nawet spojrzeć, nie emitują nic prócz gorąca.
A ci księża, teraz o nich słyszeliście,
o sposobie, w jaki atakują niewinność ludzi.
Buddyści są najgorsi, powinnam rzec, ponieważ
mówią: „Wyrzeknij się. Wyrzeknij się wszystkiego”.
No dobrze, wyrzeknij się i żebrz.
Więc wyrzekasz się wszystkiego i żebrzesz o złoto.
Co powiecie na tego rodzaju sprzeczność?
I mamy tam kogoś takiego jak Dalajlama,
jest on światowym żebrakiem i ludziom się to podoba.
Ludziom podoba się, gdy ktoś żebrze, bo ich ego jest karmione.
Na przykład on pojechał do Los Angeles
i wszyscy aktorzy oraz aktorki mieli bardzo, bardzo wielką konferencję
i myśleli, że dając jałmużnę temu żebrakowi,
ich niewinność powróci.
Czy możecie uwierzyć w taką historię?
Każdy rozsądny człowiek musi pojąć,
że dając jałmużnę, w żaden sposób nie odzyska się swojej niewinności.
I tak oto ten facet znowu dostał mnóstwo jałmużny.
Ma mnóstwo złota i jest naprawdę
człowiekiem ulepionym ze złota,
przez cały czas zbierającym złoto stąd i złoto stamtąd, i złoto od was.
Tacy ludzie, inkarnacje, przybyli tylko po to,
by powiedzieć nam, abyśmy byli odwiązani, by rozwijać moralność.
Jeśli jesteście odwiązani w swoim życiu seksualnym,
jeśli jesteście odwiązani na płaszczyźnie finansowej,
jeśli jesteście odwiązani nawet od swojego kraju,
wtedy taka odwiązana osobowość stanie się niewinna
i nie będzie żadnych kłótni.
Ale teraz dzieje się odwrotnie.
Tak samo w islamie.
Wszystko, czego nauczano w islamie, zostało odwrócone na drugą stronę.
W żaden sposób nie mogło tak być,
skoro Mahomet Sahib kładł nacisk wyłącznie na moralność.
Nie chciał żadnego niemoralnego zachowania.
Rzekł wówczas, że można poślubić więcej kobiet, bo było więcej kobiet,
ale nigdy nie powiedział, że macie stawać się prostytutkami,
że macie prowadzić grzeszne życie.
To był po prostu samajaćar – to dotyczyło tylko
tamtych czasów, to był ówczesny problem. Rzekł: „W porządku”.
Na przykład rozwód nie był wtedy dozwolony,
ale w Sahadźa Jodze zezwalamy na rozwód.
Ale widziałam, że bez rozwodu
nie da się żyć, to znaczy sytuacja staje się po prostu bez wyjścia,
bo kobiety potrafią być przecież niezwykle, wręcz skrajnie okrutne,
a mężczyźni bywają czasami niezwykle zgryźliwi.
W takich okolicznościach jak mogą być dla siebie partnerami?
Więcej kobiet jest niemoralnych w tej kwestii, powinnam rzec.
Najpierw to mężczyźni dopuszczali się niemoralności,
ale teraz kobiety, które są nie tylko niewinnością, ale i Śakti,
próbują wpaść w
pewnego rodzaju bezwstydność.
Brak dbałości o własną niewinność.
Ich niewinność to Śakti.
Jeśli kobieta nie jest niewinna, jak może mieć Śakti?
Jeśli prowadzi niemoralne życie,
wtedy jej Śakti zostanie zniszczona.
Tylko jej moralność jest jej Śri Ganeśą,
który emituje w niej tę czystość.
Teraz czuję, że
sposób, w jaki ludzie tłoczą w nasze głowy idee,
szczególnie z Hollywood,
akceptujemy je
i zapominamy, że w ten sposób ranimy Śri Ganeśę,
a On obróci się przeciwko nam.
Zaczyna się to na bardzo niskim poziomie,
kiedy zaczynamy nienawidzić własnych dzieci.
Problem zaczyna się, gdy nie rozumiemy naszych dzieci.
Mam na myśli, w Anglii mówią, że dwoje dzieci jest zabijanych
każdego tygodnia przez rodziców.
Tego rodzaju postawa wobec dzieci.
Przede wszystkim nie powinni sprowadzać ich na świat;
jeśli wydali je na świat, to są one Śri Ganeśami.
Muszą je szanować, muszą kochać i muszą zachęcać.
Ale rozpieszczanie dzieci to też inny rodzaj negatywnej siły, tak myślę.
Niektórzy ludzie psują swoje dzieci.
Ganeśy nigdy nie da się zepsuć.
Nie możecie Go skazić, bo On jest poza Mają.
Ale to, jak ludzie czasem uganiają się za swoimi dziećmi, jest szokujące.
Dla nich jest to największe osiągnięcie, jakie mają, że mają dziecko.
Nawet w takim miejscu jak Indie, gdzie jest przeludnienie,
dla nich ich dzieci są jak, nie wiem co, tak bardzo przywiązani.
Więc to jest nowe przywiązanie, które się rozpoczęło,
które daje wam również rodzaj niemoralnego życia,
ponieważ jesteście Sahadźa joginami.
Dla ludzi, którzy są Sahadźa joginami,
wszystkie dzieci świata są ich własnymi,
nie tylko wasze własne dzieci, które kochacie.
Wszystkie one są Śri Ganeśami.
Oczywiście, jeśli któreś nie jest dobrym dzieckiem
albo sprawia wam trudności, to w porządku,
ale poza tym wszystkie dzieci tego świata
są waszymi własnymi dziećmi
i macie je kochać tak, jak kochalibyście własne dzieci.
Chrystus rzekł: „Kochaj bliźniego swego jak siebie samego”.
Nie wiem, dlaczego to rzekł, bo we wszystkich
narodach chrześcijańskich sąsiedzi są największym problemem.
Nawet tutaj.
Więc Ja mówię: „Kochaj swoje dziecko,
kochaj inne dzieci jak własne dzieci”.
Zacznijmy od tego punktu, może potem zrobimy krok dalej.
Ale zazwyczaj są miejsca, gdzie nie pozwolą
wam wynająć mieszkania, bo macie dzieci. Serio, wyobraźcie to sobie.
Tylko ludzie wolni lub bezdzietni mogą tam mieszkać.
Obowiązuje tam wręcz kategoryczny zakaz posiadania dzieci.
Nawet jeśli dziś ich nie macie, to po zamieszkaniu tam, nie wolno wam ich mieć.
Jeśli macie dziecko, zostajecie wyrzuceni. Czy możecie to sobie wyobrazić?
Zaledwie około trzydziestu lat temu ludzie mieli dwanaścioro dzieci,
czternaścioro dzieci, rywalizowali w tym
i żyli bardzo szczęśliwie.
A w dzisiejszych czasach problem stał się taki,
że nie powinno się mieć wielu dzieci.
Ci, którzy wywołali ten problem, nie mają dzieci w ogóle.
U tych, którzy mówili, że należy to kontrolować, zobaczcie,
gdziekolwiek na Zachodzie, przyrost jest ujemny.
Kto to robi? Śri Ganeśa.
Nie chcecie dzieci, w porządku. Nie miejcie.
Poza Sahadźa joginami nikt nie ma dzieci.
W tym miejscu Mohan pierwszy doczekał się dziecka,
więc w całej wiosce było świętowanie.
Przez całe lata nie urodziło się tu żadne dziecko.
Ale potem znowu problem wygląda tak.
Kiedy to mówię, widzę, że Sahadźa jogini popadają w drugą skrajność.
Są uczepieni swoich dzieci; „uczepieni” to właściwe słowo.
Co jest bardzo niewłaściwe.
Nie mówię, że należy w jakikolwiek sposób zaniedbywać swoje dziecko,
ani w jakikolwiek sposób je bić czy przysparzać mu kłopotów,
te wszystkie rzeczy.
Musicie je kochać w taki sposób,
aby wiedziały, że jeśli zrobią coś złego, stracą waszą miłość.
Bo dla dzieci miłość jest najważniejszą rzeczą.
Powinny to wiedzieć, czego nie lubicie.
Powinniście im powiedzieć, czego nie lubicie.
I będziecie zdumieni,
jak dzieci nie zrobią niczego,
co sprawiłoby, że bylibyście z nich niezadowoleni.
To sztuka, której, jak sądzę, trzeba się nauczyć.
To najlepszy sposób na wychowanie dzieci.
Opowiem wam historię Mojej własnej córki.
Pojechała do Delhi i wszystkie dziewczęta nosiły bluzki bez rękawów.
Poprosiła Mnie więc:
„Chcę mieć bluzki bez rękawów”.
Była już dorosła, szła na studia.
Rzekłam: „W porządku, noś je, cokolwiek lubisz”.
Wtedy zapytała: „A tak w ogóle, dlaczego Ty nie nosisz bluzek bez rękawów?”.
Odparłam: „Wstydzę się”.
„To dlaczego mi na to pozwalasz? To żadne zasady.
O cokolwiek poproszę, mówisz mi »tak«. Nie jestem aż tak dorosła”.
Nawet Moja wnuczka, ona była tutaj,
zapytała Mnie: „Nani [Babciu], dlaczego Ty zawsze nosisz bluzki z rękawami?”.
Odparłam: „Czy wiesz, że to są bardzo ważne ćakry,
najważniejsze ćakry dla naszego ciała.
Jeśli zostawisz je odkryte, te dwie [ramiona] lub te dwie [kolana],
wtedy będziesz miała problemy”.
„O rany, muszę teraz nosić długi rękaw”.
Natychmiast zrozumiały.
Więc jeśli powiecie im coś głębokiego,
w głęboki sposób, który szanuje ich niewinność, poprawią się.
Na przykład przychodzi dziecko, rozwydrzone dziecko,
nie idzie mu zbyt dobrze w klasie i tym podobne.
Teraz jednym sposobem jest zbicie go, nakrzyczenie na niego,
skarcenie – to jest jedna [droga]. Inną prostą rzeczą jest
porozmawianie z nim: „Zobacz, przypuśćmy, że zajmiesz pierwsze miejsce,
przypuśćmy, że dostaniesz dobre stopnie, zostaniesz wielkim człowiekiem.
Jakże dumna będę. Wszyscy będą z ciebie dumni.
Ale przypuśćmy, że tego nie zrobisz,
wtedy pomyślą: »Och, to bezużyteczny facet,
będzie musiał żebrać na ulicy«”.
Ono natychmiast się zmieni.
Podejście do dzieci jest bardzo ważne.
Z niewinnością należy obchodzić się w bardzo delikatny sposób,
tak jak obchodzilibyście się z pięknym kwiatem.
To jest kwiat.
Tak jak kwiat ma zapach, tak i niewinność ma zapach.
Ten Ganeśa został zrobiony z Matki Ziemi.
Został stworzony z Matki Ziemi.
Matka Ziemia jest esencją niewinności.
Zobaczcie tę Matkę Ziemię,
nie dbamy o Nią, nie dajemy Jej wody,
nic dla Niej nie robimy,
ale jak Ona próbuje wzbogacić nasze życie;
jak próbuje nas ochłodzić;
jak wypracowuje dla nas rzeczy,
których normalnie nie dałoby się ulepszyć.
Szanowanie tej Matki Ziemi jest bardzo ważne
dla wszystkich niewinnych ludzi. I oni to robią.
Widziałam dzieci, one szanują Matkę Ziemię.
Lubią bawić się w błocie, lubią bawić się na piasku,
chcą budować zamki,
i wszelkiego rodzaju rzeczy robią z Matką Ziemią.
Ale nie są przywiązane, to jedna rzecz.
Nie są przywiązane. Zbudują zamek. W porządku, skończone, teraz zniszczmy to.
Potem idą na lotnisko,
tam coś znajdują, wszystkie się łączą, by uczynić z tego radość.
Gdziekolwiek idą,
łatwo im uczynić tę rzecz źródłem radości.
Dla nich radość jest ważna.
Dla nich, jak rzekłam wczoraj, czas nie jest ważny.
Ważne jest to, jak bardzo się cieszycie.
Czas jest utrapieniem dla dorosłych.
Dzieci się nie martwią.
Zabieracie je gdzieś w ładne miejsce,
więc nie chcą wracać.
Prosicie je: „Chodźmy do domu”.
„Dlaczego? Po co? Dlaczego mielibyśmy iść do domu?”.
Nie potrafią pojąć.
Kochają wszystko, co naturalne, wszystko, co piękne.
Nie znają wartości w postaci pieniądza.
Znają wartość czegoś w postaci miłości.
Sama widziałam,
zobaczcie, jeśli da się coś dzieciom,
zatrzymają to tam, nawet u Sahadźa joginów,
i pokażą wam: „Mam to”.
Zobaczcie, esencją Śri Ganeśy jest czysta miłość.
Czysta miłość tej Matki Ziemi stworzyła Śri Ganeśę,
albo Adi Śakti stworzyła Go z czystej miłości.
Ale co zaskakujące,
Śri Ganeśa został stworzony przed Matką Ziemią.
Jak to więc jest?
Więc najpierw został stworzony tylko jako Logos, jak to nazywają,
albo jak my nazywamy Brahmanada [Pierwotny Boski Dźwięk], Omkara [Dźwięk OM].
Najpierw został stworzony tylko jako dźwięk Omkary.
Potem ta Omkara
została okryta Matką Ziemią,
aby uczynić Śri Ganeśę.
Tak więc Omkara jest tak ważna,
bo zawiera w sobie
wszystkie trzy moce, A-U-M.
A-U-M oznacza moce Mahakali,
Mahasaraswati i Mahalakszmi.
Wszystkie te trzy moce istnieją w tej Omkarze.
Więc w formie uśpionej, możemy rzec,
te trzy moce istnieją w Śri Ganeśy.
Kiedy więc próbujemy wyrządzić Mu krzywdę,
szkodzimy Śakti w nas samych,
która jest Omkarą,
która wypełnia cały wszechświat,
która wypełnia wszystkie wibracje.
W wibracjach te moce się poruszają.
Te trzy moce wypełniają każdą wibrację.
Dlatego one wiedzą, rozumieją
i wypracowują całą sprawę w taki sposób, że...
Przypuśćmy teraz, że ktoś złamał nogę –
spójrzcie na to tak.
Teraz siedzę tutaj i mogę dać bandhan.
Natychmiast, natychmiast
moc zostaje wysłana, natychmiast.
Jakoś,
to jest szybsze niż cała wasza komunikacja, której używacie,
i sprawy natychmiast się układają.
Jak to działa? To bardzo skomplikowana sprawa,
ale też bardzo nieskomplikowana, bo jest to dzieło Śri Ganeśy.
On nie jest tym zainteresowany.
Widzicie, jeśli jest jakiś problem, w porządku,
tak jak budowanie małego fortu na brzegu morza;
W porządku, morze zmyje to, skończone, i od nowa.
On nie jest przywiązany.
Co więc powinniśmy zrobić,
aby pokazać naszą wdzięczność temu małemu dziecku?
Przypuśćmy, że powiece dziecku: „Dziękuję”.
Ono odpowie: „Co, co powiedziałeś?”.
Nie zrozumie. Dzieci nie rozumieją, dlaczego mielibyśmy im dziękować.
Uczymy je mówić „dziękuję”,
więc nawet jeśli mają rzec „przepraszam”, mówią „dziękuję”,
bo znają tylko jedno słowo „dziękuję”. Więc mówią „dziękuję”.
A teraz zobaczcie, jak te dzieci się bawią –
w ten sam sposób bawi się ta Omkara.
Najbardziej odwiązana – jak to nazywają „Niszkrija” – wobec tej mocy.
To znaczy: nic nie robi.
Nic, po prostu skupia uwagę.
Jeśli ktoś zostaje uleczony, ocalony,
ktoś dostaje wibracje,
kto to robi? Śri Ganeśa.
Ale On nie jest przywiązany, nie jest przywiązany,
nie chce za to żadnego uznania. To Jego praca.
Wyśle jednego z Ganów: „Dobrze, idź i to zrób”. Szybko. Pobiegną szybko,
szybciej niż jakikolwiek wasz nowoczesny – najnowocześniejszy
pojazd, jaki macie, jak samoloty czy cokolwiek innego.
Natychmiast, powtarzam wam znowu, to jest to słowo.
Po prostu jak naciśnięcie przycisku, to działa.
Ale u niektórych ludzi tak się nie dzieje,
jeśli są otoczeni ludźmi, którzy nie mają wiary,
jeśli sami mają niepełną wiarę czy coś w tym stylu.
On jest sędzią waszej wiary w Matkę,
bo On ma bezwzględną wiarę w swoją Matkę – bezwzględną.
W ten sam sposób, o tych, którzy mają bezwzględną wiarę w Jego Matkę,
On dba.
On naprawdę o nich dba.
Również On niszczy.
Kiedyś pewna osoba powiedziała Mi
o pewnym ministrze w Indiach,
bardzo wstrętnym facecie,
bardzo skorumpowanym, niemoralnym, mającym wszystkie najgorsze cechy.
I tak sobie poczynał.
Ale ten Sahadźa jogin był miłym, bardzo dobrym człowiekiem i rzekł mi,
że ten człowiek zaczął mu teraz sprawiać kłopoty
i chce, aby on zrobił coś nieuczciwego.
Zapytałam: „Naprawdę?”. Rzekłam parę słów tu i tam.
Ten wielki minister musiał podać się do dymisji i odejść.
W tym samym momencie.
To fakt. Mogę wam pokazać tak wiele takich rzeczy,
ale wiara Śri Ganeśy jest potężna.
On nigdy nie wątpi i nie jest przywiązany.
Tak wielu ludzi czasami mówi: „Matko, wiesz, zrobiliśmy to, poszliśmy tam,
musieliśmy się tak wysoko wspinać, a potem daliśmy samorealizację
tylko jednej osobie”. Skończone.
Jaki w tym pożytek?
Nie dawajcie żadnej samorealizacji. Mówiłam ludziom sto razy,
jeśli myślicie, że wykonujecie jakąś pracę, lepiej tego nie róbcie.
Nie ma pożytku z wykonywania takiej pracy.
Jeśli jesteście do niej przywiązani, lepiej tego nie róbcie.
Róbcie to dla zabawy, po prostu dla radości, po prostu z wiary w swoją Matkę.
Z tą bezwzględną wiarą nigdy nie czujecie się zmęczeni,
nigdy nie czujecie znużenia. Widzicie pracę Śri Ganeśy.
Te wszystkie bandhany, kto je nosi?
Śriman Ganeśa Mahodaja
[Szanowny Pan Ganeśa].
On, ze swoim dużym brzuchem,
po prostu wydaje polecenia swoim ludziom,
a ty gany Ganeśy,
są najbardziej kompetentnymi ludźmi, jakich możecie znaleźć.
Przyprowadźcie Mi jakąkolwiek kompetentną osobę, jakiegokolwiek naukowca,
nikt nie potrafi ich przebić.
Jak oni mogą uleczyć człowieka?
Otóż, pewna pani miała syna w Meksyku, który zachorował.
A cierpiał na śmiertelną chorobę, która występowała w ich rodzinie,
ale zawsze zapadali na nią w wieku,
kiedy byli bardzo starzy.
Ale on był młodym chłopcem studiującym na Harvardzie.
Napisała do Mnie trzy listy,
i w tych trzech listach zastanawiała się: „Co mam zrobić?
Czy powinnam wysłać go do Ciebie?”. A Ja, widzicie,
skakałam wtedy z jednego miejsca na drugie.
Rzekłam: „Gdzie mielibyście się ze Mną spotkać?”.
Ja tylko o tym pomyślałam,
i przychodzi czwarty list, że wzięła go
do szpitala na Uniwersytecie Harvarda,
a stamtąd zabrała go do innego szpitala,
i wszystkie szpitale oświadczyły, że jest on
absolutnie zdrowy, jest całkowicie wyleczony.
Ale wasza wiara. Jej wiara zadziałała.
To wiara matki zadziałała dla syna.
Bardzo łatwo we Mnie zwątpić, bardzo łatwo.
To śliski grunt, powiadam wam, bardzo łatwo we Mnie zwątpić.
Bo ludzie wątpią w ludzi z powodu tego, co noszą.
Teraz powiedzą: „Dlaczego nosiła tak drogie sari?”.
To wybór wielkiego pana Guido, nie Mój.
Zmuszał Mnie do zakupu tego.
Co mogę zrobić?
Ale nie jestem przywiązana, lecz żeby utrzymać jego ducha w dobrym stanie,
noszę to, po prostu by sprawić im przyjemność.
Nawet dzieci, będziecie zaskoczeni,
czują się bardzo zadowolone, jeśli zrobicie coś, co lubią.
Są bardzo, bardzo,
nie powinnam mówić inteligentne, bo nie przepadam za tym słowem,
ale powinnam rzec, że bardzo subtelnie rozumieją sprawy.
Jedna z Moich wnuczek, najstarsza, jest prawdziwym skarbem.
Kupiłam dla niej domek do zabawy – taki domek Wendy – a ona go złożyła.
A Moja córka jest dosyć wysoka.
Zawołała ją: „Mamo, chodź do mojego domu”.
Więc ta Moja córka tam poszła,
weszła do środka tego domku i rozwaliła całą tę rzecz.
Więc Moja wnuczka przyszła do Mnie:
„Zobacz. Spójrz na swoją córkę. Nie nauczyłaś jej żadnych manier”.
Zapytałam: „Dlaczego, co się stało?”.
„Wchodzi do mojego domu i zadaje tak niegrzeczne pytanie:
»Co masz dla mnie do jedzenia?«.
Czy robi się tak, gdy idzie się do kogoś do domu? Czy zadaje się takie pytanie?
A kiedy rzekłam: »Nie wolno pytać o takie rzeczy w cudzym domu«,
zaśmiała się tak bardzo, że rozwaliła mój domek.
Czy tak się zachowuje? Nigdy ich tego nie nauczyłaś.
Babciu, nas nauczyłaś wszystkiego, co dobre. Jej nigdy nie nauczyłaś,
jak się zachowywać, kiedy idzie się do kogoś w gości”.
Widzicie? Takie to niewinne.
Cała ta sytuacja była tak niewinna,
że po prostu, by sprawić jej przyjemność,
nawet jeśli zrobicie drobną rzecz, możecie sprawić im radość.
Bardzo prosta rzecz.
Teraz Jego mocą jest Kundalini.
Cóż, to jest kolejny problem.
Ona jest mocą Śri Ganeśy
i bez Niego Ona nie uniesie się.
Co za komplikacja – powiedzcie Mi teraz.
To tak jakby Moje dziecko rzekło:
„Nie możesz wyjść z tego domu bez zapytania mnie”,
więc nie możecie po prostu nic zrobić,
jesteście przywiązani do domu.
Tak więc w ten sam sposób,
bez uzyskania pozwolenia Śri Ganeśy,
Kundalini nie uniesie się.
To bardzo trudne,
wręcz niemożliwe, powinnam rzec.
Oczywiście Muladhara będzie tak pulsować,
pompując dokładnie jak serce,
ale Ona nie uniesie się.
Ponieważ Kundalini chciałaby to zrobić,
ale On nie pozwoli Jej przejść.
Ci, którzy są niemoralni,
ci, którzy zrobili niemoralne rzeczy,
i ci, którzy niszczą zasadę Ganeśy u innych,
są bardzo trudni do udzielenia Realizacji.
Ale widziałam jednak ludzi,
którzy poprosili o przebaczenie,
a Matka nakazała Śri Ganeśy, aby wybaczył,
i oni otrzymali Realizację.
Tylko w tym rzecz,
że jeśli zwrócicie się przez Matkę, On wam wybaczy.
Zdecydowanie wam wybaczy.
Jest tak piękna relacja między Matką a Dzieckiem.
To dobrze, inaczej ten osobnik zabiłby
przynajmniej dziewięćdziesiąt procent ludzi w dzisiejszych czasach.
Więc jest to także takie błogosławieństwo,
taka obietnica,
że jeśli dbamy o naszą zasadę Śri Ganeśy,
utrzymujemy się w czystości,
utrzymujemy nasze oczy w czystości,
i rozwijamy czyste relacje między sobą,
nie będziemy mieli żadnego problemu jakiegokolwiek rodzaju.
Będziecie mieli właściwe relacje ze swoją żoną,
właściwe relacje ze swoimi dziećmi,
i właściwe relacje w rodzinie,
właściwe relacje w społeczeństwie,
właściwe relacje w polityce, ekonomii,
i we wszystkich obszarach, w których się poruszacie.
Wasza niewinność pomoże.
Możecie myśleć, że ludzie próbują was oszukać.
Niech spróbują, a zobaczycie, co się stanie.
Niech spróbują zaatakować waszą niewinność
i zobaczcie, jak na tym wyjdą.
To takie błogosławieństwo, które wszyscy macie jako istoty ludzkie,
że wasza Muladhara jest tak dobrze rozwinięta,
a Śri Ganeśa jest pięknie osadzony.
Wszyscy macie swoją Realizację,
i teraz – to wszystko, czym cieszyliśmy się wczoraj,
zupełnie jak dzieci, nie sądzicie?
Zapomnieliśmy o swoim wieku, o wszystkim,
byliśmy jak dzieci cieszące się wszystkim,
niezależnie, czy taniec był rytmiczny, nierytmiczny
czy niespójny, nie przeszkadzało nam to.
Cieszyliśmy się wszystkim.
Do radości nie są potrzebne żadne reguły ani przepisy.
A ta radość, źródło tej radości,
pochodzi z niewinności, którą mamy w sobie.
Bez niewinności nie możecie cieszyć się niczym tym umysłem
i z tego serca,
ponieważ w sercu przebywa Ojciec,
Śiwa.
To są groźne istoty,
węże wokół nich.
Wy...
Niełatwo...
Jeśli potraficie stać na jednej nodze przez piętnaście lat
i ciągle powtarzać:
„Om Namah Śiwaja, Om Namah Śiwaja”,
wtedy może Śiwa udzieli wam jakiegoś dobrodziejstwa.
Najtrudniejszym bóstwem do zadowolenia jest Śiwa.
Choć sam jest niezwykle niewinny,
jest aż za bardzo niewinny, do tego stopnia, jak białe płótno, można rzec.
Drobna plamka na waszym charakterze – koniec,
jesteście potępieni.
Ale nawet jeśli rakszasa postoi na jednej nodze
przez dwadzieścia pięć lat, być może,
i będzie Go wychwalał, wtedy On może przebaczyć.
Śri Ganeśa nie wybacza.
Więc jedyną osobą, która wam została, jest wasza Matka,
która po prostu wybacza.
Nie chcę mieć bólu głowy z powodu tego braku przebaczenia.
To wielki ból głowy. Jeśli komuś nie wybaczycie, to Mnie boli głowa,
więc Sama nie chcę tego robić.
Więc po prostu wybaczam. Wybaczam.
Wybaczam wszystkim Sahadźa joginom przez cały czas.
Było kilku okropnych, wstrętnych facetów.
Nie chcę się na nich złościć, bo Ganeśa po prostu by ich wykończył.
Automatycznie Ganeśa coś tam robi,
ale przynajmniej nie robi tego tak szybko,
bo nazwali Mnie Matką, a Ja to szanuję.
Oczywiście byli bardzo kłopotliwi, okropni, wiem.
Wiem, dlaczego jesteście na nich wściekli,
ale przebaczenie jest najlepszą karą,
dzięki której uświadamiają sobie swoje błędy.
I na stu ludzi – dziewięćdziesięciu dziewięciu
bardziej ucieszy się z przebaczenia niż z kary.
Tak więc to wszystko robi Śri Ganeśa
i On jest z wami przez cały czas.
Wasz Ganeśa jest przebudzony, bez wątpienia.
On jest z wami przez cały czas.
Ale niektórzy ludzie mają wibracje,
otrzymują Realizację, a potem są zajęci,
powiedzmy, jeśli to kobiety – zajęte swoimi dziećmi,
nie mają czasu na Sahadźa Jogę.
Co najwyżej zrobią oczyszczanie. Ale po co? Po co się oczyszczacie?
Załóżmy, że ta szklanka jest bez końca czyszczona,
i nigdy nieużywana, jaki pożytek z czyszczenia?
Medytują dla siebie,
oczyszczają się dla siebie,
ale nigdy nie używają swoich wibracji,
nigdy nie dają wibracji. Jak to możliwe?
Musicie dawać wibracje.
Jeśli nie dajecie wibracji innym, jeśli nie przemieniacie innych ludzi,
jeśli nie leczycie innych ludzi, jeśli nie uczycie ich czystej miłości,
jaki pożytek z oczyszczania, przychodzenia na Pudźę,
czucia się dobrze, radośnie? To tyle.
To bezużyteczni ludzie, bezużyteczni Sahadźa jogini.
Ganeśa nie jest zadowolony.
Jak On może być szczęśliwy? Jego Pudźa to dawanie Realizacji.
To jest Jego Pudźa.
Przypuśćmy, że On tam czeka, powiedzmy,
aż poprosicie o Jego błogosławieństwo.
A czym jest Jego błogosławieństwo? Jest nim dawanie Realizacji,
pozwolenie Kundalini na uniesienie się.
Prosicie o to i co dostajecie?
Prosicie o swoje zdrowie, prosicie o to, prosicie o tamto.
Dlaczego nie poprosić:
„Śri Ganeśo, uczyń nas dobrymi narzędziami Sahadźa Jogi.
Daj nam siłę, aby dawać ludziom Realizację
i mówić o Sahadźa Jodze”.
Ludzie nawet nie rozmawiają o Sahadźa Jodze.
Wstydzą się. Dlaczego mielibyście się wstydzić?
Pewnego dnia jechałam pociągiem,
spotkałam pewną panią, usiadła obok Mnie
i wyznawała jakiś kult – nie wiem, jakiś kult muzułmański –
i przez cały czas Mnie nudziła.
Zaczęłam odczuwać senność,
ale ilekroć się budziłam, ona wciąż mówiła o tym kulcie.
Rzekłam: „Sahadźa jogini nigdy by tak nie zrobili”.
Musicie o tym mówić. Musicie mówić to ludziom. Musicie wyjść do świata.
Nie bójcie się, Ganeśa będzie was chronił.
Pomoże wam, będzie bardzo szczęśliwy.
Wypracuje to, wszystko dla was.
Wszystkie problemy można rozwiązać. Wszystko można zrobić.
Wierzcie w Jego moc.
Miejcie wiarę w swoją Matkę.
To jest przesłanie Śri Ganeśy.
Niech Bóg was błogosławi.
Dzisiaj oczywiście chciałabym, aby dzieci podeszły do Pudźy,
powiedzmy, że wszystkie powinny mieć poniżej sześciu lat, to byłby lepszy pomysł.
Powiedzmy, od dwóch do sześciu lat, moglibyśmy mieć te małe.
Albo może osiem lat, ale potem myślę, że po tym wieku już wyrastają.